A segunda pergunta, quem é o meu cliente ideal?
E aí, é definir a persona que você quer atender.
Ai, professora, eu não tenho tanta estrutura,
então o que eu vou fazer?
Eu vou atender só clientes MEI,
eu vou atender só clientes do Simples Nacional.
Ok, desde que você esteja contente com isso
e defina isso realmente como a sua persona,
o seu objetivo final, o seu consumidor de conteúdo,
e aí você vai focar todos os seus esforços
para esse cliente, para esse consumidor final.
Então, você vai fazer postagens voltadas para o MEI,
postagens voltadas para o Simples Nacional,
você vai fazer postagens voltadas, por exemplo,
para um nicho específico,
e é interessante você pensar em nichos também.
É óbvio que você não vai recusar um cliente
só porque ele não é do nicho que você imaginou,
que você colocou como definido,
mas,
para poder focar os esforços
na hora de fazer propaganda, tráfego pago, e tudo mais,
é importante que você defina nichos,
nem que seja nicho de atividade ou de região.
Por exemplo,
ai, eu não quero atender,
hoje, com a tecnologia, você pode atender clientes
em qualquer lugar do mundo, tá?
Eu atendo clientes internacionais,
então não tem problema nenhum
você ser um contador estabelecido aqui no Brasil,
em São Paulo, em qualquer que seja o estado,
em qualquer que seja o estado, em qualquer que seja o estado,
estado e atender em outros lugares, você pode sim fazer e a única ressalva que eu vou fazer, se você
for fazer a contabilidade, assinar balanço e tudo mais, para outros estados você precisa fazer uma
autorização especial lá nesse estado, no CRC desse estado, para que você possa operar lá, tá? Então
isso é requerido pelo nosso Conselho Federal de Contabilidade, mas um pouquinho para frente a gente
vai falar disso. E aí, depois que você fizer essa definição de quem é o meu cliente ideal, já melhora
50% do que você precisa fazer, do passo a passo, do que a gente vai fazer aqui para frente.
Como eu quero ser reconhecido no mercado? E aqui é uma missão importante, porque se você não entende
qual é o seu propósito, você não vai saber responder essa pergunta, porque o reconhecimento
no mercado não é, ah, eu quero ser um grande contador, isso qualquer um pode ser, você tem que entender
qual é o seu objetivo, qual é o seu propósito de ser contador. Eu tenho um propósito, eu tenho uma missão,
visão e valores lá no meu site, no meu escritório, depois você pode entrar para ver, ldrcontabil.com, tá?
E aí, uma das minhas missões, uma das minhas missões que está lá no escritório é trazer tranquilidade,
tranquilidade para os clientes, para que eles possam tocar o negócio deles de forma mais fluida,
sem se preocupar com a burocracia. Então, geralmente a gente fala que a parte chata de ter um negócio
fica com a gente, não fica com o nosso cliente. Então, eu pego a burocracia para mim e o meu cliente
cuida de tocar o negócio dele, de fazer o negócio dele avançar, de se especializar no objetivo fim dele,
na atividade fim.
Então, além disso, eu tenho o objetivo também, e aí é mais pessoal do que do escritório, de trazer educação.
Então, por isso que eu e o Cefis temos um relacionamento tão gostoso, porque a gente tem realmente propósitos
unidos nesse sentido, de trazer educação, de trazer informação e de fazer uma transformação mesmo
na mentalidade de quem está fazendo os cursos aqui com a gente.
Porque é muito conhecimento que está perdido por aí, o pessoal precisa absorver, e uma nação que é pobre
em conhecimento, ela é pobre de tudo. Então, a gente precisa realmente continuar com essa missão aí.
E quando você responde isso, como eu quero ser reconhecida no mercado, aí você entende qual que é o seu propósito
como contador. Eu hoje quero ser reconhecida no mercado, como de fato eu já tive a oportunidade e esse privilégio
de ouvir do meu contador.
Eu quero ouvir do meu cliente, eu não faço nada sem perguntar para você. Eu quero esse reconhecimento.
Eu quero ouvir do meu cliente assim, Dani, eu quero vender o meu carro, eu posso vender? Por qual valor?
Não é que o meu cliente tem que depender de mim para fazer tudo na vida dele, é que ele entende qual é a importância
dele me questionar a respeito disso, porque isso vai impactar na empresa dele, isso vai impactar no posto de renda dele
e eu que tenho que responder isso para ele. E ele sabe qual que é.
Essa é a importância. Então, o meu objetivo, como eu quero ser reconhecida no mercado, é uma contadora que traz confiança
para o meu cliente. Eu trago essa confiança, essa tranquilidade que o meu cliente vai ficar em paz.
Ele não vai receber uma surpresa lá de uma hora para outra de que a empresa dele sofreu um alto de infração
milionário porque eu deixei de cumprir alguma coisa, porque eu tenho uma série de processos e mecanismos
para evitar esse tipo de coisa.
Então, para trazer essa autoridade, foram muito mais de 20 anos para poder fazer isso aqui com segurança
e com essa garantia para o cliente. Não quer dizer que você vai ter que demorar 20 anos para trazer essa autoridade,
porque já tem muitos anos que eu trago essa autoridade para os meus clientes, mas tudo parte de você,
da confiança que você vai passar para o seu cliente.
Na auditoria, eu aprendi uma coisa que na época não fazia muito sentido quando eu era estagiária,
eu perguntava as coisas para os meus superiores, gerentes, supervisores e tudo mais,
e quando eu perguntava e eles ainda não sabiam uma determinada pergunta, uma determinada questão que eu fazia,
eles falavam assim, olha, eu não sei, mas eu vou ligar para alguém, vou falar, vou pesquisar e tal,
mas não fala para o cliente que você não sabe, nunca fala para o cliente que você não sabe.
Você sempre vai falar para o cliente que você...
resposta em determinado tempo, que você já responde, ou me dá um minutinho que eu já te ligo,
alguma coisa assim, para você poder captar essa resposta e trazer a autoridade para ele.
Você nunca pode transparecer para o seu cliente ou para um prospecto de cliente que você não sabe de algum assunto.
E aí, na época, isso meio que me deixava um pouquinho insegura, porque eu não sabia passar essa segurança,
essa autoridade de falar.
Ah, não, tudo bem, eu vou ver e te falo, ou me dá só cinco minutinhos que eu já te ligo.
Eu não sabia, simplesmente não falar que eu não sabia.
E isso a gente vai adquirindo com o tempo, realmente é feeling, é a experiência.
Mas é importantíssimo que você tenha essa segurança.
E aí, para você não mentir, falando que tem essa segurança, você tem que ir atrás de conhecimento.
Então, se você já está aqui, já deu o primeiro passo, já está de parabéns.
Porque dar realmente esse primeiro passo é trazer mais maturidade para a sua carreira profissional.